（为watchOS设计网页内容
演讲239）
欢迎观看
“为watchOS设计网页内容”
我是Wenson
WebKit团队的成员
在watchOS 5上
我们引入了用WebKit
在Apple Watch上
呈现丰富HTML内容的功能
在探讨它如何运作之前
我们回顾一下
WebKit提高watchOS
用户体验的两种方法
过去在邮件中
丰富HTML邮件消息
会以纯文本格式呈现
要想获得完整体验
用户只能转用其它设备
watchOS 5新特性
当纯文本格式下
无法表达邮件的完整内容时
则可在Apple Watch上显示
完整的HTML邮件消息
当点击邮件或短信中的链接时
我们以前会将用户指向至
iPhone查看网页
watchOS 5新特性
用户可以点击链接
直接在Apple Watch上
查看网页并与之互动
本次演讲中
用WebKit改编现有内容
以适应watchOS的技巧
引入一个
为Apple Watch显示
而优化内容的实用新方法
我们还会提到一些其它的重要细节
确保查看你的网页
并与之互动的用户
有理想的体验
先谈谈WebKit如何
在Apple Watch上运作
不需任何操作
WebKit已支持你已熟悉的手势
转动数字表冠
页面会垂直滚动
或在屏幕上拖动手指
以滚动页面
双击放大页面
后续的双击则将其缩小
最后 强按屏幕显出
前进和后退按钮
但你也可以向前或向后扫动
来浏览网页历史
值得注意的是
我们优化WebKit的目的
是快速消费内容
因此 少数的功能目前暂不支持
包括视频播放
服务工作线程和网络字体
看看WebKit如何在
Apple Watch上布置网页
当以320个CSS像素宽
即iPhone SE宽度来布局时
大部分响应式内容
已经很好地划定了比例
通过在这个宽度的布局
我们确保它的比例
在Apple Watch上
也很合适
然后计算页面的初始比例
使内容宽度适合视口
这意味着文字和图片
可能会显得更小
但页面的整体布局保持一致
当使用这种技术时
视口meta-tags的
初始比例将被忽略
让位于包含整个页面的初始比例设置
另外 内部宽度扩展
到至少320个CSS像素
当使用媒体查询时
设备宽度也会
显示为320个CSS像素
而非Apple Watch的
真实宽度
通过缩小到框内
我们也避免了
在内容比视口宽的
页面上水平滚动
这些方法改造现有
内容来适应Apple Watch
但你在设计内容时
可根据这个页面
大小的要求重定规则
我们来看一个例子
我写了一个网页
里面有我最近去越南
旅行时拍的一组照片
我想与我的朋友分享
如果我用短信给他们
发这个页面的链接
他们可以
在Apple Watch上看到
现在它的布局宽度
为320个CSS像素
并缩小以适应
但是 通过用媒体查询
把这个双列的布局
限制于大于
320 CSS像素的视点
我使这个页面做到了
在Apple Watch上的响应
现在我只需要
告诉WebKit此页面已针对
Apple Watch做了优化
从而不需要默认的修改
为此
我只需在文档的头部
添加一个新的meta-tag
name="disabled-adaptations"
和content="watch"
我用这个meta-tag
disabled-adaptations
以及已有的视口meta-tag
确保iPhone和iPad上的
响应式布局
这让WebKit
可以把视口的设备宽度
当作Apple Watch的
实际宽度
现在我们换个话题
谈谈表单控制的最佳实践
WebKit本身支持表单控制
对表单控制和输入
为确保良好用户体验
有几件事很重要
首先 为你的表单控制
选择适当的type属性
和element标记
WebKit支持多种表单控制类型
包括密码、数字和电话字段
日期、时间 还有选择菜单
选择最适合的type属性
可以让WebKit显示
处理用户输入的最佳界面
其次需要注意的是
与iOS和macOS不同
watchOS上的输入法
需要全屏交互
你可以标记你的表单控制
或指定aria标签
或占位符属性
显示全屏输入界面时
在状态栏中
可以提供额外的上下文
最后我们仔细看看
Safari阅读器
你可能已经熟悉Safari阅读器
它是iOS和MacOS上的
一项功能
对文本多的网页排版
使其更易于阅读
我们把阅读器
带到了watchOS 5
在打开文本多的网页时
它会自动激活
通过使用语义标记
强调文档中元素的含义
从而确保阅读器能显示
网页的关键部分
举个这个过程的例子
首先通过将其裹在
article标签中
我们指出页面的哪些部分最重要
具体而言 将这些标题元素
包含在文章中
确保它们全都出现在阅读器中
阅读器也根据
各元素itemprop属性的值
以不同方式标记每个标题元素
使用itemprop
我们能够确保
作者、出版日期、标题
和副标题突显
这个段落包含重要的内容
和需要强调的内容
所以我们把这个文本
放在strong和em元素下
阅读器认出这些标签
并保留其语义风格
对于这张图 我们用了figure
和figcaption元素
让阅读器知道
图像与下面的标题相关联
阅读器即会将图像
放置在其标题旁边
对于这段引用的段落
我们用了blockquote元素
而不是stylediv
视具体情况
阅读器自动设置这些
blockquote元素的风格
最后添加og meta-tags
给阅读器提供了更多的上下文
并确保文章的链接
在共享时看起来很棒
你如果想更多了解
有关og meta-tags
和丰富链接的信息
请看我们的视频
“确保漂亮的丰富链接”
回顾一下本场演讲
我们看到WebKit
如何调整现有内容
我们也看了如何
为Apple Watch布局
对内容进行优化
最后 我们介绍了表单控制的经验
并学会了如何
确保阅读器将网页
的关键部分展示出来
我们很高兴能把网络的强大功能
带给WatchOS
很想很快看到你为
Apple Watch创建的内容